## Notas de aula referentes ao módulo 3 do curso de java intermediário

### Aula 67 - Criando Threads - métodos start, run e sleep
    Criando thread estendendo a classe Thread.
    Temos dois tipos de multitarefas - processos e threads. O processo é um programa que está sendo executado. A thread é a menor unidade de código que pode ser executada. Dentro de um processo posso ter várias threads
    Vantagem de usar threads em programas: deixa os programas mais eficientes
    Ciclo de vida de uma thread:
        1 - NEW  -  criação da instância - new Thread()
        2 - RUNNABLE  -  pronta para a execução - métodos: start() / se já estiver running e quiser voltar para runnable: yield() / se estiver waiting e quiser voltar para runnable: notify(), notifyAll(), resume()
        3 - RUNNING  -  thread em execução - método: run()
        4 - WAITING  -  em estado de espera - métodos: sleep(), wait(), suspend() 
        5 - DEAD  -  thread terminada
    Criando a classe MinhaThread, criando 3 instâncias da MinhaThread e rodando elas ao mesmo tempo, mas com sleep times diferentes.

### Aula 68 - Threads com interface runnable
    Criando uma thread implementando a interface Runnable
    Não precisa chamar o método start(), mas ainda precisa implementar o método run()
    Dentro do construtor instancio uma Thread passando a classe Runnable como parâmetro, para poder dar start()
    Qual abordagem é melhor?
        - Quando fazemos extends da Thread o único métoso que precisa override é o run. O lado negativo é que não consigo extends outras classes, pois uma classe só pode ter uma herança.
        - Quando implementamos a interface Runnable também preciso implementar o método run(), mas preciso ainda criar e startar a Thread. O lado positivo é que posso extender outra classe se precisar, pois o Runnable é uma interface.

### Aula 69 - Criando várias threads - métodos isAlive e join
    O método isAlive() verifica se a thread ainda está rodando
    O método join() espera a thread parar de rodar para daí continuar o código do programa
    O método join também pode disparar uma exception, por isso preciso colocar em um try-catch

### Aula 70 - Definindo prioridades
    método setPriority(inteiro) - quanto maior o inteiro, maior a prioridade, o que faz com que a thread geralmente rode primeiro, mas não é uma certeza.

### Aula 71 - Métodos e blocos sincronizados
    Palavra chave: synchronized
    O que é sincronização? É o ato de coordenar as atividades de 2 ou mais threads
    Motivo: quando 2 ou mais threads precisam acessar um recurso compartilhado precisamos garantir que somente uma pode acessar o recurso por vez para isso usamos a palavra synchronized na assinatura de métodos ou blocos de códigos
    No eclipse - criando as classes Calculadora e MinhaThreadSoma

### Aula 72 - Métodos notify, wait e notifyAll
    Cituação: uma thread A está sendo executada dentrode um método sincronizado e precisa de acesso a um recurso R que está indisponível no momento. Se a thread A ficar esperando por R, irá bloquear o objeto, impedindo que outras threads acessem o mesmo. Nesse caso a melhor solução é liberar temporariamente o controle do objeto, permitindo que outra thread seja executada.  --> Revesamento de recursos pelas threads --> Métodos usados
        wait() - bloqueia a execução da thread temporariamente, ou seja, coloca a thread em modo de espera até que seja notificada
        notify() - notifica uma thread que estava esperando, retornando a execução da thread
        notifyAll() - notifica todas as threads e a que tem maior prioridade ganha acesso ao objeto

### Aula 73 - Métodos suspend, resume e stop
    No eclipse - criando a classe MinhaThread2
    Esses métodos foram removidos da classe Thread pois podiam das Deadlock, mas ainda podemos adicionar esses comportamentos na nossa Thread de maneira mais segura
    Utilidades: Poder ser útil suspender uma thread, por exemplo uma thread que mostra a hora do dia, podemos suspender e depois resumir a execução.
    O método stop foi substituído pelo método interrupt

### Aula 74 - Deadlocks
    Deadlocks podem acontecer com processos do nosso sistema operacional e também com threads.
    O que é um Deadlock? quando uma thread bloqueia um recurso que outra thread quer usar temos um deadlock
    Como evitamos deadlocks? Usando wait() e notify() - liberamos temporariamente o recurso para depois voltar a utilizá-lo
    Exercício - semáforo

    