## Notas de aula referentes ao módulo 2 do curso de estrutura de dados

### Vetores/Arrays/Listas definição
    É a estrutura de dados mais simples que existe
    Armazena uma sequencia de valores onde todos os elementos são do mesmo tipo

### Armazenando temperaturas de um ano
    double[] temperaturas = new double[365]
    temperaturas[0] = 31.3;
    temperatura[1] = 32;

### Aula 2 - criando classe Vetor e seu construtor

### Aula 3 - na classe Vetor criamos o método adiociona() que insere um elemento na última posição livre
    Primeiro criamos  iterando o vetor para saber qual a última posição livre.
    Mas vimos que essa não é a maneira mais eficiente, uma vez que temos que percorrer todo o vetor para descobrir uma posição livre, vamos então criar uma variável tamanho para armazenar o tamamanho real do nosso vetor.

### Aula 4 - verificar tamanho do vetor e imprimir elementos
    Criando o método tamanho() para retornar o tamanho real do vetor.
    Usando o método toString e o StringBuilder para imprimir os elementos do vetor não nulos.

### Aula 5 - obtendo elemento de uma posição específica
    Implementando o método busca, lançando uma IllegalArgumentException se a posição for inválida.

### Aula 6 - verificar se um elemento existe no vetor
    Implementando um outro método de busca, que nos retorna a posição onde o elemento foi encontrado, ou -1 se ele não existe no nosso vetor.
    O algoritmo mais simples de busca que existe é o algoritmo de busca sequencial, onde vamos de posição em posição do nosso vetor se aquele é o elemento que estamos procurando.
    Para comparar objetos (ex: String) não podemos usar o comparador ==, temos que usar o método equals.
    OBS: o método equalsIgnoreCase() ignora diferenças de maiúscula e minúscula.

### Aula 7 - adicionando elemento em qualquer posição
    Implementando novo método adiciona, que recebe a posição e o elemento a ser adicionado.
    Lançando exception caso a posição recebida seja inválida.
    Iterando o vetor, transferindo elementos de lugar até chega na posição desejada e inserindo o novo elemento.

### Aula 8 - adicionando mais capacidade ao vetor
    Implementando método aumentaCapacidade() e chamando esse método dentro dos dois métodos adiciona.
    Como esse novo método só será usado internamente (dentro da classe Vetor) ele será privado.
    Em termos de eficiência, é melhor dobrar a capacidade do vetor do que ficar aumentando que 1 em 1.
    OBS: podemos atribuir um vetor maior a um vetor maior
        vetorMenor[3];
        vetorMaior[5];
        vetorMenor = vetorMaior; (agora vetorMenor tem length = 5)

### Aula 9 - removendo elemento do vetor
    Implementando dois métodos remover(), um que recebe a posição e outro que recebe o objeto que queremos remover.

### Aula 10 - generalizando o tipo vetor
    Criando a classe VetorObjetos - igual a classe Vetor, mas geral, para qualquer objeto  -  trocando String para Object.
    Criando a classe Contato, para testar fazer um vetor de objetos com objetos.

### Aula 11 - configurando tipo de vetor dinamicamente
    Na aula passada, só trocamos o tipo String para o tipo Object para generalizar nosso vetor, mas isso gera um problema, consigo adicionar elementos de tipos diferente no mesmo vetor (ex: um inteiro e uma String) e isso não pode acontecer, um vetor só pode armazenar elementos do mesmo tipo.
    Criamos a classe Lista onde vamos usar um recurso do java chamado Generics - na declaração da classe colocamos, depois do nome da classe, <T> , que vai servir para definirmos o tipo de Lista quando instanciarmos ela (ex: Lista<String> vetor = new Lista(3);). 
    E substituimos onde tinha Object por T. Lembrando que quando for instanciar um vetor não consigo usar direto o T, preciso fazer casting (T[]) -> (ex: this.elementos = (T[]) new Object[10]).

### Aula 12 - usando a classe ArrayList
    Aprendendo métodos da classe ArrayList: add, size, contains, remove, indexOf e get.

### Exercícios
    1 - Implementar o método contem na classe Lista     (contains)
    2 - Implementar o método ultimoIndice na classe Lista   (lastIndexOf)
    3 - Implementar o método remove(T elemento) na classe Lista 
    4 - Implementar o método obtem na classe Lista  (get)
    5 - Implementar o método limpar na classe Lista (clear)
    6 - Criar vetor, inserir 30 contatos no vetor, criar um exemplo para cada método da classe Lista
    7 - Mesmo do exercício 6, mas usando ArrayList